A 10 legjobb síparadicsom Európában

0 legjobb síparadicsom Európában | Aki szeret síelni, biztosan lélegzetvisszafojtva várta már, hogy leessen az elsõ hó a közelben. Ezek után nincs is más teendõ, mint a legjobb síterep kiválasztása és persze a pakolás.
Ha itt a tél, a síelés megszállottjainak már a hófödte lejtõkön – no és persze a hangulatos hüttékben – járnak a gondolataik. 
Már alig várod a téli hónapokat, hogy felcsatolhasd a síléceidet? Akkor itt a 10 legjobb síparadicsom Európában!
 
1. Kitzbühel – Ausztria
Távolság Budapesttõl: 620 km
Magasság: 800 – 2000 m
Síterület hossza: 170 km
Síterület hossza: 170 km
Kitzbühel Ausztria egyik legpatinásabb városkája, a felsõ tízezer egyik legkedveltebb síterülete. A Tirolban található síparadicsom a rangos Best of Alps csoport tagja, mely azokat az Alpokban található helyeket gyûjti egybe, melyek természeti szépsége, vagy egyéb tevékenysége miatt egyedülálló.
Extra tevékenységek, lehetõségek: snowpark (freestyle-park), sí-alpinista helyek, túraútvonalak, sífutás, jégkorcsolya, szánkópálya, éjszakai sí, szûzhavas (porhó) területek
xtra tevékenységek, lehetõségek: snowpark (freestyle-park), sí-alpinista helyek, túraútvonalak, sífutás, jégkorcsolya, szánkópálya, éjszakai sí, szûzhavas (porhó) területek
 
 
2. St. Anton am Arlberg – Ausztria
Távolság Budapesttõl: 820 km
Magasság: 1500 – 2811 m
Síterület hossza: 280 km
St. Anton am Arlberg a világ egyik legnagyobb, legszebb és legjobb síparadicsoma. Szintén Best of Alps tag, akárcsak Kitzbühel. Érdemeit az is mutatja, hogy 2001-ben itt rendezték az alpesi világbajnokságot.
Extra tevékenységek, lehetõségek: szánkópálya, lovasszán túra, hegymászás, siklóernyõzés, gyerekpark, korcsolya pálya, téli túrák, sífutás, jégkorcsolya, curling, falmászás.
 
 
3. 4 Vallées : Verbier – Nendaz – Tyon, Svájc
Távolság Budapesttõl: 1240 km
Magasság: 1103 – 3330 m
Síterület hossza: 410 km
A „Négy Völgy sírégió”, Svájc legnagyobb síparadicsoma, egyike a világ legnagyobb síterületeinek. Itt garantáltan megtalálja mindenki a saját ízlésének és tudásának megfelelõ pályát.
Extra tevékenységek, lehetõségek: helikopter-sí, hótalpas túrák, téli túrák, sífutás, snowpark (freestyle-park), szánkópálya, jégmászás, szûzhavas (porhó) területek, jégkorcsolya, siklóernyõzés, kutyaszán túra, gyermek park, kincskeresés
A 10 legjobb síparadicsom Európában – 4 vallées, Svájc
 
4. Gstaad, Svájc
Távolság Budapesttõl: 1200 km
Magasság: 1000 – 3000 m
Síterület hossza: 220 km
Gstaad világhírû téli luxusüdülõhely. Számtalan idõtöltési lehetõség van, emellett az éjszakai élete is kiemelkedõ. Akik nyáron szeretnének síelni, itt azok is megtalálják a számukra alkalmas helyet, ugyanis Gstaad gleccsereit nyáron is hó fedi, így akár egy pólóban is lehetõség nyílik az idelátogatóknak a sízésre.
Extra tevékenységek, lehetõségek: snowpark (freestyle-park), sífutás, éjszakai sí, airboard, versenypályák, téli túrák, hótalpas túrák, jégkorcsolya, curling, lovasszán, lámaháton/kecskeháton túrák, sítúrák, siklóernyõzés, helikopter sí, sétarepülés, kutyaszán túrák, snowkiting (sárkánnyal és szél erejével húzatjuk magunkat a havon), hó-golf, hõlégballon túra, jégmászás, mozgássérülteknek is sí lehetõség

 
5. Garmisch – Partenkirchen, Németország
Távolság Budapesttõl: 1080 km
Magasság: 700 – 2962 m
Síterület hossza: 60 km
Garmisch – Partenkirchen Németország egyik legkiemelkedõbb síparadicsoma. Itt található a Zugspitze, Németország legmagasabb hegye, emellett köszönhetõen a 2011-es világbajnokságnak, illetve a több kisebb alpesi bajnokságnak, a terület jelentõs fejlõdésen ment át. Emellett õ is tagja a Best of Alps csoportnak.
Extra tevékenységek, lehetõségek: téli túrák, hótalpas túrák, lovasszán túrák, éjszakai fáklyás túra, szánkópályák, jégkorc
Extra tevékenységek, lehetõségek: téli túrák, hótalpas túrák, lovasszán túrák, éjszakai fáklyás túra, szánkópályák, jégkorcsolya
 
 
6. Monterosa Ski – Alagna – Champoluc, Olaszország
Távolság Budapesttõl: 1100 km
Magasság: 1348 – 3275 m
Síterület hossza: 180 km
A régió fõként a freeriderek körében népszerû, ugyanis szép számmal találhatóak itt szûzhavas területek/pályák, illetve igényesen kialakított freestyle-parkkal is rendelkezik.
Extra tevékenységek, lehetõségek: helikopter sí, szûzhavas (porhó) területek, az egyik legkedveltebb snowpark (freesytle-park), túrasí
 
 
7. Sella Ronda, Olaszország
Távolság Budapesttõl: 800 km
Magasság: 1400 – 2400 m
Síterület hossza: 40 km
Sella Ronda nem hatalmas területével, illetve a sípályái számával akar kitûnni a többi közül. Vonzereje abban rejlik, hogy itt található az egész világon egyedülálló „körsí” lehetõség, melyen 4-5 óra alatt lehet körbe érni.
Extra tevékenységek, lehetõségek: egyedülálló körsí lehetõség, téli túrák, hegymászás, sí-alpinista helyek, siklóernyõzés, szánkópálya
A 10 legjobb síparadicsom Európában – Sella Ronda
 
8. Avoriaz – Les Portes du Soleil, Franciaország
Távolság Budapesttõl: 1265 km
Magasság: 800 – 2466 m
Síterület hossza: 40 km
Les Portes du Soleil, magyarul  „a Nap kapuja”, rendelkezik a világon a második legnagyobb összefüggõ pályarendszerével (Síterületre a leghosszabb, de összefüggõ síterületben a legnagyobb a szintén francia Trois Vallées). A pályarendszer a francia és a svájci határon terül el. Avoriaz városa arról is híres, hogy ez volt a világon az elsõ síparadicsombeli település, ahol az apartmanokat úgy építették fel, hogy az illeszkedjen a természetbe.
Extra tevékenységek, lehetõségek: Európa leghosszabb síterülete, snowpark (freestyle-park) 100%-ig természetes anyagokból, superpipe, sífutás, szûzhavas (porhó) területek nagy választéka, éjszakai sí
 
 
9. Alpe d’Huez, Franciaország
Távolság Budapesttõl: 1285 km
Magasság: 1250 – 3330 m
Síterület hossza: 250 km
Alpe d’Huez egy modern település a francia Alpokban. Hírnevét leginkább annak köszönheti, hogy itt található meg a világ leghosszabb sípályája (16 km hosszú), ugyanakkor a síelés mellett rengeteg egyéb sporttevékenységre van lehetõség.
Extra tevékenységek, lehetõségek: a világ leghosszabb sípályája (16km), kutyaszán túra, jégbarlang szobrokkal, skijöering (lovas-sí), hótalpas túrák, snow-cat túrák (hójáró felvisz több embert a hegyre), íjászat, lövészet, falmászás, labdajátékok, curling, sétarepülés, sárkányrepülés, helikopteres sétarepülés, siklóernyõzés, jégen való vezetés, jég-gokart, motorosszán verseny, szánkópálya, éjszakai sí, éjszakai szánkó

10. Megéve – Evasion Mont Blanc, Franciaország
Távolság Budapesttõl: 1220 km
Magasság: 1113 – 2350 m
Síterület hossza: 445 km (204 km a francia rész)
Megéve egy savoyai stílusban épült kisváros, autentikus stílusa miatt lett Best of Alps tag. Számos síelés melletti sportra és szórakozásra ad lehetõséget.
Extra tevékenységek, lehetõségek: sífutás, siklóernyõzés, túrarepülés, helikopteres túrarepülés, hõlégballonos túrák, curling, jégkorcsolya, helikopter-sí, szûzhavas (porhó) területek, freestyle, mozgássérülteknek is sí lehetõség, lovasszán túrák, gyermekpark, szánkópályák, éjszakai sí, téli túrák, hótalpas túrák, kutyaszán túra

 




